Skill estimation using TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages

### 2021-04-29 article.tex
TTT: nueva figura en la sección evidencia

@@

\en{Someone might suspect that the expressions \ref{eq:log_evidence_online} and \ref{eq:log_evidence_online} are unreliable because they might indirectly use past information to correctly predict the result of events.}
\es{Alguien podría sospechar que las expresiones \ref{eq:log_evidence_online} y \ref{eq:log_evidence_online} no son confiables porque podrían usar indirectamente la información pasada para predecir correctamente el resultado de los eventos.}
\en{However, in the example presented in the introduction (figure \ref{fig:smooth_example}) these expressions return more pessimistic values than the exact solution.}
\es{Sin embargo, en el ejemplo presentado en la introducción (figura \ref{fig:smooth_example}) estas expresiones devuelven valores más pesimistas que la solución exacta.}

@@

 LOOCV & Prior $\cdot$ likelihood$_2^k$ & $0.002$ & Prior $\cdot$ likelihood$_1^k$ & $0.002$ \\ \hline               

@@

\en{The exact solution $P(\text{D}|\text{M})$ uses as prior of the events messages containing completely ignorant estimates of the future: the likelihood$_1^1$ is obtained from the first event in the first iteration of the convergence, before the information from the second event has been incorporated.}
\es{La solución exacta $P(\text{D}|\text{M})$ usa como prior de los eventos mensajes que contienen estimaciones totalmente ignorantes del futuro: el likelihood$_1^1$ se obtiene del primer evento en la primera iteración de la convergencia, antes de que se hay incorporado la información del segundo evento.}
\en{In this extreme case the exact joint evidence of TrueSkill Through Time and TrueSkill are the same, so there is no preference for one of the models.}
\es{En este caso extremo la evidencia conjunta exacta de TrueSkill Through Time y de TrueSkill son iguales, por lo que no hay preferencia por uno de los modelos.}
\en{The $\widehat{P}(\text{D}|\text{M})$ and LOOCV approximations use as prior of the events messages with estimates containing information of the future: the likelihood$_1^k$ is obtained from the first event in the last convergence iteration, which uses information from the second event.}
\es{Las aproximaciones $\widehat{P}(\text{D}|\text{M})$ y LOOCV usan como prior de los eventos mensajes con estimaciones que contienen información del futuro: el likelihood$_1^k$ es obtiene del primer evento en la última iteración de convergencia, usando información del segundo evento.}
\en{However, if we use some of them to approximate the a priori predictions we would believe that the TrueSkill model is better, even though TrueSkill Through Time recovers the correct posteriors.}
\es{Sin embargo, si usamos algunas de ellas para aproximar las predicciones a priori creeríamos que conviene el modelo TrueSkill, a pesar de que TrueSkill Through Time recupera los posteriors correctos.}
\en{This is just an extreme example to illustrate that the \ref{eq:log_evidence_online} and \ref{eq:log_evidence_online} expressions do not use information about the future indirectly to artificially improve their predictions.}
\es{Este no es más que un ejemplo extremo para ilustrar que las expresiones \ref{eq:log_evidence_online} y \ref{eq:log_evidence_online} no usan la información del futuro de manera indirecta para artificialmente mejorar sus predicciones.}

>>>>

\en{Something similar happens with the expression \ref{eq:log_evidence_default}, so it would also be convenient to write it as an approximation, {\small$\widehat{\text{LOOCV}}$}.}
\es{Algo similar ocurre con la expresión \ref{eq:log_evidence_default}, por lo que convendría también escribirla como una aproximación, {\small$\widehat{\text{LOOCV}}$}.}

@@

\en{Someone might suspect that the expressions \ref{eq:log_evidence_online} and \ref{eq:log_evidence_online} are unreliable because they might indirectly use information from the future to correctly predict the result of events.}
\es{Alguien podría sospechar que las expresiones \ref{eq:log_evidence_online} y \ref{eq:log_evidence_online} no son confiables porque podrían usar indirectamente información del futuro para predecir correctamente el resultado de los eventos.}
\en{Conversely, in the example presented in the introduction (figure \ref{fig:smooth_example}) these expressions return more pessimistic values than the exact solution.}
\es{Por el contrario, en el ejemplo presentado en la introducción (figura \ref{fig:smooth_example}) estas expresiones devuelven valores más pesimistas que la solución exacta.}

@@

 {\small$\widehat{\text{LOOCV}}$} & Prior $\cdot$ likelihood$_2^k$ & $0.002$ & Prior $\cdot$ likelihood$_1^k$ & $0.002$ \\ \hline               

@@

\en{In the table \ref{tab:evidence} we can see that the exact solution $P(\text{D}|\text{M})$ uses as prior of the events messages containing completely ignorant estimates of the future: the likelihood$_1^1$ is obtained from the first event in the first iteration of the convergence, before the information from the second event has been incorporated.}
\es{En la tabla \ref{tab:evidence} podemos ver que la solución exacta $P(\text{D}|\text{M})$ usa como prior de los eventos mensajes que contienen estimaciones totalmente ignorantes del futuro: el likelihood$_1^1$ se obtiene del primer evento en la primera iteración de la convergencia, antes de que se haya incorporado la información del segundo evento.}
\en{In this extreme case the exact joint evidence of TrueSkill Through Time and TrueSkill are the same, so there is no preference for any of the models.}
\es{En este caso extremo la evidencia conjunta exacta de TrueSkill Through Time y de TrueSkill son iguales, por lo que no hay preferencia por ninguno de los modelos.}
\en{The $\widehat{P}(\text{D}|\text{M})$ and {\small$\widehat{\text{LOOCV}}$} approximations use as prior of the events messages with estimates containing information of the future: the likelihood$_1^k$ is obtained from the first event in the last convergence iteration, which uses information from the second event.}
\es{Las aproximaciones $\widehat{P}(\text{D}|\text{M})$ y {\small$\widehat{\text{LOOCV}}$} usan como prior de los eventos mensajes con estimaciones que contienen información del futuro: el likelihood$_1^k$ es obtiene del primer evento en la última iteración de convergencia, usando información del segundo evento.}
\en{In this extreme case, if we use some of them to approximate the a priori predictions we would believe that the TrueSkill model is better, even though TrueSkill Through Time recovers the correct posteriors.}
\es{En este caso extremo si usamos algunas de ellas para aproximar las predicciones a priori creeríamos que conviene el modelo TrueSkill, a pesar de que TrueSkill Through Time recupera los posteriors correctos.}
\en{It is interesting to note why this occurs.}
\es{Es interesante notar por qué ocurre eso.}
\en{If we extend the example, adding one game at a time, alternating the wins between the two players, the situation is quickly reversed: both the exact solution and its approximations provide better prior predictions than TrueSkill.}
\es{Si extendemos el ejemplo, agregando partidas de a una, alternando las victorias entre los dos jugadores, la situación rápidamente se invierte: tanto la solcución exacta como sus aproximaciones proveen mejores predicciones a priori que TrueSkill.}
\en{In Figure \ref{fig:log_evidence_behavior} we can see the prediction difference between the exact solution with respect to its approximations and TrueSkill.}
\es{En la figura \ref{fig:log_evidence_behavior} podemos la diferencia de predicción entre la solución exacta respecto de sus aproximaciones y de TrueSkill.}
    \includegraphics[page={1},width=.7\linewidth]{figures/prior_predictions}
    \en{Prediction difference between the exact solution $ P (D | M) $ with respect to TrueSkill and the approximate solutions, {\small$\widehat{\text{LOOCV}}$} and $ \widehat{P}(D | M) $, as we add more events to the example presented in the introduction (Figure \ref{fig:smooth_example}).}
    \es{Diferencia de predicción entre la solución exacta $P(D|M)$ respecto de TrueSkill y las solcuiones aproximadas, {\small$\widehat{\text{LOOCV}}$} y $\widehat{P}(D|M)$, a medida que agregamos más eventos al ejemplo presentado en la introducción (figura \ref{fig:smooth_example}).}
    \label{fig:log_evidence_behavior}
\en{It is interesting to note that the exact solution is always greater than TrueSkill and $\widehat{P}(D|M)$, and even though the solution {\small$\widehat{\text{LOOCV}}$} slightly exceeds it in a moment it is at the same time the one that best approximates it.}
\es{Es interesante notar que la solución exacta siempre es mayor a TrueSkill y a $\widehat{P}(D|M)$, y a pesar de que la solución {\small$\widehat{\text{LOOCV}}$} la supera levemente en un momento es al mismo tiempo la que mejor la aproxima.}
\en{This example illustrate that the \ref{eq:log_evidence_online} and \ref{eq:log_evidence_online} expressions do not use information about the future indirectly to artificially improve their predictions.}
\es{Este ejemplo ilustra que las expresiones \ref{eq:log_evidence_online} y \ref{eq:log_evidence_online} no usan la información del futuro de manera indirecta para artificialmente mejorar sus predicciones.}
